.\" Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" rnano.1 is Copyright (C) 2005, 2006 by Thijs Kinkhorst
.\" <thijs@kinkhorst.com>; skeleton based on nano-tiny.1 by Jordi
.\" Mallach <jordi@gnu.org>.
.\"
.\" Adaptation française (c) 2006 par
.\" Jean-Philippe Guérard <jean-philippe.guerard@tigreraye.org>.
.\"
.\" This is free documentation, see the latest version of the GNU
.\" General Public License for copying conditions.  There is NO
.\" warranty.
.\"
.\" Ce document est libre. Reportez-vous à la dernière version de la
.\" licence publique générale GNU (GNU GPL) pour connaître ses
.\" conditions d'utilisation. Ce document est distribué sans
.\" AUCUNE garantie.
.\"
.\" $Id: rnano.1,v 1.5 2006/11/10 02:47:11 dolorous Exp $
.TH RNANO 1 "version 2.0.0" "28\ octobre\ 20O6"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\" Merci de modifier ces dates à chaque mise à jour de cette page.
.\"
.SH NOM
rnano \- Le mode restreint de NAno un NOuvel éditeur, un clone libre et 
amélioré de Pico

.SH SYNOPSIS
.B rnano
.I [OPTIONS]\ [[\+LIGNE,COLONNE]\ FICHIER]...
.br

.SH DESCRIPTION
Cette page de manuel décrit brièvement la commande \fBrnano\fR.
.PP
.\" TeX users may be more comfortable with the \fB<whatever>\fP and
.\" \fI<whatever>\fP escape sequences to invoke bold face and italics, 
.\" respectively.
\fBnano\fR est un éditeur petit, sympathique et libre, qui vise à 
remplacer Pico, l'éditeur par défaut du logiciel non libre Pine. 
\fBnano\fR ne se contentant pas de copier l'interface et l'ergonomie de 
Pico, il offre également certaines fonctions manquantes (ou désactivées 
par défaut) dans Pico. Ces fonctionnalités sont, par exemple, les 
fonctions de recherche et de remplacement, et la possibilité de sauter 
directement à une ligne et à une colonne précise..
.PP
\fBrnano\fP est une version de \fBnano\fP fonctionnant en mode 
restreint, qui ne permet d'éditer que les fichiers indiqués et qui 
n'autorise pas l'utilisateur à accéder au système de fichier ou à un 
interpréteur de commandes.
.PP
En mode restreint, \fBnano\fP refusera\ :
.IP \[bu] 2
de lire ou d'écrire dans un fichier n'ayant pas été indiqué dans la 
ligne de commande\ ;
.IP \[bu]
de lire un fichier nanorc\ ;
.IP \[bu]
de permettre de suspendre l'édition\ ;
.IP \[bu]
de permettre d'ajouter en début ou en fin d'un fichier, ou de 
l'enregistrer sous un nom différent\ ;
.IP \[bu]
l'utilisation de copies de sécurité ou de la correction orthographique.

.SH OPTIONS
.TP
.B \+\fILIGNE\fP,\fICOLONNE\fP
Démarre avec le curseur positionné à la colonne \fICOLONNE\fP de
la ligne \fILIGNE\fR (l'un des deux, au moins, devant être spécifié) au
lieu de démarrer à la colonne\ 1, ligne\ 1.
.TP
.B \-?
Identique à \fB-h (\-\-help)\fP.
.TP
.B \-h (\-\-help)
Affiche un résumé des options de lancement de nano, puis s'arrête.
.TP
.B \-V (\-\-version)
Affiche la version, puis s'arrête.
.PP
Reportez-vous à la page de manuel \fBnano\fP(1) si vous souhaitez 
consulter la documentation complète de \fBnano\fP.

.SH BOGUES
Merci de nous faire parvenir vos commentaires et de nous signaler les
bogues, en écrivant, en anglais, à \fBnano@nano-editor.org\fR.

La liste de discussion anglophone \fBnano\fR est disponible à l'adresse
\fBnano-devel@gnu.org\fR.

Pour vous abonner, envoyez un courrier électronique à
\fBnano-devel-request@gnu.org\fR, ayant pour objet «\ subscribe\ ».

N'hésitez pas également à envoyez vos commentaires, suggestions et
corrections relatives à l'adaptation française de cette page de manuel
ou du logiciel à \fBjean-philippe.guerard@tigreraye.org\fR.

.SH "SITE INTERNET"
http://www.nano-editor.org/

.SH AUTEUR
Chris Allegretta <chrisa@asty.org> et d'autres (voir le fichier
\fIAUTHORS\fR). Cette page de manuel a été initialement rédigée par 
Thijs Kinkhorst <thijs@kinkhorst.com>, pour le système GNU Debian (mais 
elle peut être utilisée par d'autres).

.SH TRADUCTION
Cette adaptation française a été réalisée par Jean-Philippe\ Guérard
<jean-philippe.guerard@tigreraye.org> le 28\ octobre\ 2006 à partir
de la version du 28\ octobre\ 2006 de la page de manuel de rnano 
(pour la version 2.0.0 de nano).

Un maximum de soin a été apporté lors de l'élaboration de cette
traduction\ ; néanmoins, quelques imperfections peuvent subsister. Si
vous en rencontrez, que ce soit dans la version française ou dans la
version originale, n'hésitez pas à les signaler à l'auteur ou au
traducteur.

La version originale la plus à jour de ce document est toujours
consultable via la commande\ :

LANGUAGE=en man nano
