keymap.es	Documentation about the Spanish Keymap.
This Documentation is in English and Spanish. For Spanish see at bottom.

I've ported the keymap of my Amstrad(tm) 1640 computer. I don't know if all
Spanish keyboards are like it, but, if there are some modification it will
be little.

	I have implemented the acutes in vowels using ctrl-alt+vowels, it's
say, to put an acuted a you have to press Ctrl-Alt-a.

	Other characters not in normal Spanish XT keyboards are been
implemented like in AT keyboards, it's say, you have the |,@,# whith
Ctrl-Alt 1,2 and 3 respectively.

	The other problem with the { and }, not in XT keyboards has been
solved putting it in Ctrl-Alt 9 and 0, just in the ( and ) characters.

	At the end. The ~ character is implemented like in Linux Spanish
keyboards, it's putting Ctrl-Alt-4 (In Linux putting AltGr-4).

	Ignacio Martín Bragado. 	imartin@cie.uva.es

---------------------
Documentación en Español.

	El teclado que he implementado ha sido el de mi Amstrad(tm) 1640. No
se si será estándar con otros teclados XT o no, pero en cualquier caso
espero que no haya mucha diferencia.

	Respecto a los acentos han sido puestos en las vocales
correspondientes pero pulsando Ctrl_Alt. Así, por ejemplo para poner á hay
que teclear Ctrl-Alt-a. La ü con diéresis de cigüeña ha sido puesta en
Ctrl-Alt-g, ya que Ctrl-Alt-u ya está ocupado con la ú.

	Otros caracteres que no he visto en el teclado de mi XT pero que
pueden resultar útiles los he puesto copiando los de los teclados AT. Así
los | @ y # han ido a parar a Ctrl-Alt-1 2 y 3, respectivamente. Los
corhcetes { } tampoco entran, así que los he situado en las teclas de los
parréntesis normales pero pulsando Ctrl-Alt, es decir, en Ctrl-Alt 9 y 0.

	Por último queda el asunto del "bichito" ~ (aún no he encontrado
quien sepa denominarlo, aunque otros lo llaman tilde). Aquí lo he puesto
copiando el teclado Linux Español donde está en el 4, y análogamente se
encontrará en ELKS en Ctrl-Alt-4

	Sin más, un saludo.

	Ignacio Martín Bragado.		imartin@cie.uva.es
